e fala contador contadora essa aqui é
provavelmente a última aula do nosso
módulo 1 módulo realmente se você está
se dedicando tá entendendo proposta
desse modo se eu deixei claro para você
a importância desse módulo você tá
percebendo e através dele você vai
conseguir ter mais produtividade vai
conseguir ter mais assertividade e a
partir dos próximos módulos com o
conhecimento das novas práticas
contábeis você vai conseguir organizar
melhor as suas atividades e essa aula de
hoje essa hora de agora para gente falar
sobre o princípio de Pareto princípio
8020 talvez você já conheça talvez não
muita gente desconhece Esse princípio
Mas que que ele quer dizer o princípio
de Pareto ou regra 80/20 é uma tendência
que prevê que oitenta por cento dos
efeitos surgem a partir de vinte por
cento das causas Isso quer dizer o
seguinte que
e por exemplo das tarefas que você tem
hoje na sua rotina diária ou na sua
rotina mensal Vinte por cento delas
representa oitenta por cento dos
resultados
e faz sentido faz uma reflexão rápida
agora e a gente vai ter um desafio sobre
isso vou relacionar uma tarefa sobre
isso dá para você cumprir mas eu quero
que você pensa agora rapidinho comigo um
minutinho
só pensa em todas as atividades que você
faz o nome do seu dia
a peça você agora acordando escovando os
dentes levantando tomando um café ou não
Não sei se tomar café antes do trabalho
aí você se desloca vai até a sua
ansiedade para fazer o seu dia de
trabalho ou você vai pegar o carro vai
viajar para ter um cliente aí você chega
lá pensa nas tarefas que você faz na
parte da manhã
Oi como é que você começa o dia quem
você atende com quem você fala as pausas
que você faz pensa nessas tarefas tá aí
você vai fazer a pausa para o almoço e
você vai para casa ou você almoça na rua
depois ela vai voltar para o trabalho
peça que você faz na parte da tarde
passa essa reflexão então caminhando
mesmo causado aqui que eu quero que você
pense nisso agora tá rapidamente assim
só uma reflexão aí pensando que você faz
a tarde peço assim agora você fez o
nosso sino de um dia visualiza a sua
semana de trabalho segunda a sexta como
é que a sua semana e o seu mês pensa no
mês tudo se você tem todos os dias
iguais eles são repetitivos ou se
depende da semana do dia você tem
atividade diferente pensa no dia na
semana e no mês tá eu quero que você
pensa agora o seguinte dentro de tudo
que você faz
o e dentro daquilo que é importante para
você que que é importante para você como
contador como responsável pela entidade
quais resultados você busca eu fiz o
questionário da mentoria e muitos de
vocês eventualmente você colocou isso lá
que você busca por exemplo crescer na
carreira você busca novas oportunidades
você busca mais clareza mais segurança
nos procedimentos contábeis você busca
fazer o seu trabalho melhor você busca
fazer mais com menos enfim quais são
seus objetivos os objetivos da
contabilidade da sua identidade gerar
informação útil para tomada de decisão
gerar informações de qualidade na
prestação de contas Quantos por cento
das suas rotinas elas correspondem ao
máximo de resultados que você entrega
o e novamente quando eu faço essa
reflexão o pessoal normalmente vai
pensar assim olha oitenta por cento dos
resultados da contabilidade eles estão
concentrados por exemplo nos oitenta por
cento do resultado tá em vinte por cento
dos esforços que estão concentrados por
exemplo nas tarefas associadas às
rotinas orçamentárias tá E aí você pode
chegar essa situação ainda é invertido
você vai pensar assim olha eu gasto por
exatamente idade oitenta por cento do
meu tempo oitenta por cento do tempo ele
é despendido por exemplo para questões
orçamentárias tá E aí essas questões
orçamentárias elas eram apenas Vinte por
cento dos resultados que eu busco que
essa sabe essa inversão nessa área de
Pareto ela também é verdadeiro porque se
você foca Vinte por cento e vinte por
cento de ar 80 a o contrário também é
verdadeiro né oitenta por cento dos
esforços era
e as vinte por cento de resultados então
se você pensar na contabilidade como um
todo aquele que você quer para sua
contabilidade ou para sua carreira você
vai perceber por exemplo e você hoje
dedica tá em média aí oitenta por cento
para assuntos orçamentários que envolve
aí dúvidas em relação à impenho a
alterações que ocorrem no orçamento
enfim e eu ocupo oitenta por cento do
seu tempo com questões orçamentárias
essas questões orçamentárias elas
representam apenas Vinte por cento de
tudo aquilo que a contabilidade tem de
possibilidade para entregar Então essa é
uma possibilidade princípio de Pareto
vai dizer isso tá Eles começam o Pareto
começou a observar e perceber essa
situação que cerca de vinte por cento do
nosso esforço é do esforço que você se
dedica no trabalho é responsável por
oitenta por cento do seu desempenho
se você olhar por exemplo essa reflexão
a vinte por cento olha como é que é
porque é como que é doido isso aqui ó aí
você vai me dizer se a sua situação bate
ou não mas normalmente em média tá vinte
por cento das naturezas de receita
concentram oitenta por cento do
orçamento previsto faz sentido Se você
pegar o seu balancete da receita
orçamentária e ver a quantidade de
fichas que tem lá você vai perceber que
Vinte por cento das fichas representa
oitenta por cento do seu orçamento total
serão aquelas fichas por exemplo de
quatro a parte de impostos ICMS e IPVA
né alguma outra receita de transferência
por exemplo transferência do fundeb
outras receitas de maior vulto EA
entidade aí tem a prefeitura no caso a
sua empregada de maneira geral só vai
perceber que Vinte por cento das
receitas elas concentram oitenta por
cento do orçamento
E se eu chegar para o lado da despesa
por exemplo você vai ver que Vinte por
cento das naturezas de despesa
correspondente a oitenta por cento do
orçamento total por exemplo os gastos
com pessoal e encargos da folha de
pagamento com serviços de terceiros
pessoa física e jurídica se você juntar
quatro ficha de despesa você vai ver que
elas concentram praticamente oitenta por
cento do seu orçamento total Então é
isso que eu princípio de Pareto traz a
gente fazer uma análise das nossas
atividades para entender aquele mínimo
esforço que representa Mais resultados
para que a gente possa focar mais nisso
um prazer mais qualidade para isso o
programa apontador de valor ele tem uma
transformação Impacto grande porque de
alguma forma que trabalha com isso
também a gente trabalha dentro do
programa sabe os vinte por cento ali de
procedimentos contábeis e fiscais que já
eram oitenta por cento dos resultados
para qualidade das suas contas a gente
não vai ver no programa Tudo a gente vai
ver aquele que é essencial que ele quer
e quer mentalmente o resto dos oitenta
por cento já eram muito pouco resultado
ou eventualmente você nem prática hoje
aí então não faz sentido a gente abordar
no treinamento no programa uma sabe na
montanha de conteúdo em focar em vinte
por cento que traz mais resultados faz
sentido E aí qual que é a minha
provocação da qual que é a minha
orientação nesse sentido pra gente
finalizar esse módulo 1 tá esse módulo O
que que você vai fazer como desafio Tá
bom então você vai fazer o seguinte
vamos pegar aqui primeiro para gente
seguir a linha da aula de hoje
e você vai baixar esse material tá bom
aí você vai lhe está Olha o que eu vou
pedir para você Ele está abaixo todas as
atividades que você ou a sua equipe
desenvolve Então vai depender muito do
que que você quer melhorar o seu
desempenho pessoal é o desempenho da sua
equipe de contabilidade análise ela pode
mudar e aquelas atividades que você vai
estar só se você quer melhorar o
desempenho do setor contábil faça uma
avaliação das tarefas da contabilidade
Como tudo se você quer melhorar o seu
desempenho pessoal faça uma lista das
suas tarefas que você faz pessoalmente
tá bom Deus vai fazer uma lista delas
todas Tem que olhar assim como eu falei
é faço uma variação do dia na semana e
no mês nisso as principais atividades
música é o máximo de atividade que você
puder ele está sabe o que você faz hoje
É mesmo você vai marcar para Essas
atividades Quais delas você entende que
contribui para os objetivos que você
busca tá olha dessas dez tarefas que eu
listei Quais delas você entende que mais
contribuem para os resultados que
contribuem para a oitenta por cento dos
resultados que você tem os resultados
que você espera faz sentido Então você
vai fazer essa lista e vai marcar olha
essas aqui contribui para oitenta por
cento de resultados essas aqui não tá
bom esses resultados são quais são os
resultados que você espera o que que
você espera na sua carreira para sua
contabilidade quais essas ações elas
realmente são importantes para o
resultado que você busca tá bom essa
nova criação muito pessoal E aí você vai
então separar as que têm impacto é maior
impacto nos resultados e as que têm
menos gente vai fazer essa avaliação
primeiro para ver se a gente chega Nessa
proporção e depois para que você possa
priorizar mais
a Essas atividades que trazem mais
resultado e aquelas outras atividades
que ele oitenta por cento de atividades
que você faz que não geram resultado a
ideia a gente vê eliminando elas com o
tempo está sentindo você eliminar
algumas parece que você desenvolve hoje
para você liberar mais tempo e poder
praticar outras coisas que vão te trazer
mais resultado Então você vai fazer isso
depois que que você vai fazer eu já
tinha adiantado nas aulas passadas eu
quero que você para cumprir Seu desafio
é dentro do escopo desse módulo tá
identifique pelo menos um ponto de
melhoria para sua contabilidade só se
vai identificar um ponto de melhoria
pode ser o ponto que você quiser tá bom
aquilo que tá te dando mais dor de
cabeça hoje aquele que tem mais falhas
hoje em dia ou aquela falha e ocorre que
te traz mais prejuízo então escolha um
problema um ponto que você quer melhorar
e você vai fazer uma lista aqui então
ou menos um ponto pode ele está mais de
um tá pode estar três ou quatro mas a
gente vai priorizar resolver um Tá bom
eu já queria resolver tudo de uma vez cê
sabe pelo menos um ponto e depois você
vai aplicar dentro dos aprendizados
deste módulo você vai pegar esse ponto
que você selecionou que é importante
para você tá bom e eu quero que você
faça um um rascunho do processo para
rascunhar esse processo e você vai fazer
uma auditoria sobre eu quero que você
faça um Auditore analisando essa falha
ou esse ponto que você quer melhorar
para identificar a causa Onde está o
problema onde está a causa desse
problema é a uma falha no processo é
alguma rotina no sistema que está
inadequada é a falta de capacitação de
pessoas Então você vai escolher um ponto
pode ser uma integração Pode ser algum
problema como eu falei uma falha que
está ocorrendo a todos
é um por exemplo aquele aquele caso que
eu citei de chegar pagamentos com fonte
de recursos errada ou de ter um excesso
muito grande de alterações orçamentárias
e créditos adicionais ou falhas na
contabilização das receitas das despesas
enfim se alguma falha em demonstrativos
fiscais eu quero que você identifica um
ponto que seja importante para ti e que
você faça esse detalhamento tá de
processo
é uma análise sobre as pessoas que estão
envolvidas nesse nesse ponto que você
quer melhorar e uma análise do sistema
tá em quais pontos o sistema está
envolvido em paz pontos tem pessoas
envolvidos quais são essas pessoas em
quais pontos você tem o mapeamento de
ser processo como é que ele tá
funcionando a gente vai fazer uma
avaliação de isso aqui junto eu quero
que você me mande esse desafio Tá bom
então a gente já tem o desafio do módulo
0 Tá bom eu vou monitorar e inventar
mais pegar me mandou até já te deu o
filho de Beto agora o desafio no módulo
1 a ideia que ao longo de todos os modos
a gente tem desafios práticos para que
você possa destravar e evoluir a sua
contabilidade a sua atuação profissional
faça agora isso aqui antes de seguir
para o próximo módulo para um pouquinho
Olha só nesse ponto preencha o
formulário do desafio e mande para mim
por e-mail compartilhe lá com a nossa
comunidade no grupo e eu quero te dar
meu feedback para te ajudar
e a destravar esse ponto que você quer
melhorar que vai já resolver parte dos
problemas aí que você tem na frente da
Dica já forte abraço a gente se ver nas
próximas horas